Calon Perwira (Secapa) Angkatan Darat (AD) Bandung, Jawa Barat berkurang 5 orang, pada Jumat (14/8/2020).

"Hasil Lab PCR dari swab lanjutan pasien di Secapa AD sampai dengan hari ini (Jumat), ada 5 pasien lagi yang dinyatakan negatif," ujar Kepala Dinas Penerangan TNI AD, Brigjen TNI Nefra Firdaus, Jumat (14/8/2020).

Dengan demikian, tercatat pasien positif di klaster tersebut sebanyak 1.308 orang. Akumulasi itu berasal dari tambahan pada temuan pertama sebanyak 1.280 orang.

Sementara itu, secara persentase, sekitar 99,7 persen dari total prajurit yang sebelumnya dinyatakan positif kini sudah negatif Covid-19.

"Jadi dari total 1.308 pasien positif Covid-19 di Secapa AD, pada hari ini sudah berkurang 1.304 orang atau 99,7 persen sudah menjadi negatif, menjadi tinggal 4 orang (0,3 persen masih positif)," kata dia.