India berada di bawah cengkeraman gelombang kedua Covid-19 yang mematikan.

Negara bagian terpadat di India, Uttar Pradesh, termasuk yang paling parah terkena dampak gelombang kedua di negara itu. 

"Itu adalah hari yang menyayat hati bagi saya," kata anak Niranjan, Kanwal Jeet Singh, dikutip dari BBC, Selasa (20/4/2021). 

Jika itu adalah negara yang terpisah, Uttar Pradesh mungkin akan menjadi negara terbesar kelima di dunia, tepat di belakang China, India, AS, dan Indonesia. 

Di luar rumah sakit Kanshiram yang dikelola pemerintah, seorang wanita muda menangis ketika dia mengatakan bahwa dua rumah sakit menolak untuk menerima ibunya yang sakit. 