Sentra Vaksinasi Indonesia Bangkit di Rumah Sakit (RS) Universitas Indonesia (UI) kini telah dibuka tidak hanya untuk kalangan lanjut usia (lansia) terbatas ber-KTP Depok, Jawa Barat.

"Mulai 19 April 2021, tidak hanya warga lansia Kota Depok, tetapi semua lansia WNI sudah dapat melakukan vaksinasi Covid-19 di Sentra Vaksinasi Indonesia Bangkit," ujar Kinanti melalui keterangan tertulis, Rabu (21/4/2021) malam.

Vaksinasi akan dilakukan di RSUI, Kampus UI Depok, Jawa Barat. Tersedia dua lokasi vaksinasi, yaitu di Klinik Vaksin, Gedung Entrance RSUI lantai 1 dan secara drive thru di Gedung Parkir RSUI (kuota per jam terbatas, khusus mobil).

Vaksinasi dapat dilakukan pada Senin-Jumat (di luar hari libur), mulai pukul 08.00-12.00 WIB.