Ibu kota India, New Delhi, dilaporkan kembali lockdown karena kasus Covid-19 yang kembali meningkat. 

Sementara ambulans mengantre di depan krematorium, bersiap untuk memasukkan korban meninggal Covid-19. 

Karena itu, pihaknya harus memberlakukan lockdown demi mencegah rumah sakit, yang kini mencapai batasnya, untuk kolaps.

Diwartakan Sky News, laporan itu membuat Delhi menjadi wilayah paling terdampak Covid-19 di seluruh India.

Kota berpopulasi 29 juta jiwa itu kini hanya punya kurang dari 100 ranjang dengan ventilator, dan 150 tempat tidur bagi pasien kritis. 

Mutasi ganda virus corona India diyakini menjadi penyebab meroketnya angka kasus di "Negeri Bollywood". 

Kini, lebih dari 15 juta orang di sana terinfeksi virus corona, menjadikannya negara kedua yang paling parah terdampak di dunia.