WHO juga mencatat total kematian Covid-19 meningkat selama lima minggu berturut-turut.

Pimpinan WHO memperingatkan beban penyebaran virus mungkin akan bergeser ke orang dewasa yang lebih muda.  

Kondisi diperparah sebaran virus tanpa henti melalui “hotspot” di beberapa wilayah dunia. 

Dia mengatakan infeksi dan rawat inap di antara orang-orang berusia 25 hingga 59 tahun "meningkat pada level yang mengkhawatirkan."

Kekhawatiran tentang lebih banyak orang dewasa muda yang tertular Covid-19 telah dilaporkan oleh dokter di beberapa "hotspot", termasuk Brasil.

Peringatan keras dari WHO berfungsi sebagai pengingat keadaan pandemi yang belum hilang, meski dunia berupaya mengendalikannya dengan vaksinasi.

India menderita bencana gelombang kedua virus, dan sebagian besar infeksi dunia terjadi di sana.

Rumah sakit yang ramai menolak pasien saat mereka memerangi penyebarannya. Dengan lebih dari 15 juta infeksi Covid-19, negara ini sekarang berada di urutan kedua setelah Amerika Serikat (AS) dalam hitungan kasus global. 

Kejenuhan pandemi juga menjadi faktor peningkatan ini. 

Di Eropa, ada beberapa tanda gelombang infeksi ketiga. 