Gubernur Jawa Barat Ridwan Kamil atau yang akrab disapa Emil mengatakan, istrinya, Atalia Praratya, terpapar Covid-19 karena terlalu sering melakukan interaksi dengan masyarakat, terutama di bulan Ramadhan. 

"Ibu (Atalia) positif karena hasil muter-muter (ke berbagai tempat) membagikan sodakoh, infak, dan buka puasa bersama di berbagai tempat," kata Emil di mal Paris Van Java, Jalan Sukajadi, Kota Bandung, Minggu (18/4/2021) malam. 

"Jadi sebelum 60 hari, jangan diasumsikan walaupun sudah divaksin dua kali seolah-olah sudah bebas dari  potensi terpapar covid-19," lanjutnya.

Kunci agar terhindar dari paparan virus Covid-19 menurut Emil adalah tetap menerapkan protokol kesehatan yakni menjaga jarak, mencuci tangan, menggunakan masker dan mengurangi mobilitas. 

