Sebanyak 36 warga Dusun Gondang, Desa Candi, Kecamatan Ampel, Boyolali, Jawa Tengah, terkonfirmasi positif Covid-19 usai mengikuti kegiatan wisata atau piknik. 

Dwi menceritakan, kasus Covid-19 Dusun Gondang bermula ada kegiatan wisata atau piknik yang diikuti oleh 48 warga pada 4 April 2021.

Setelah pulang piknik tidak ada informasi adanya warga terpapar Covid-19. 

Namun, satu peserta piknik masuk tracing kontak dari tempat kerjanya.

"Ternyata ada satu orang yang bekerja di pabrik kecamatan sebelah. Ternyata di pabrik itu sudah kejadian Covid-19. Dari pulang piknik selisih dua hari di-swab hasilnya positif," kata Dwi.

"Bapaknya itu tidak tahu kalau sudah terpapar Covid-19 karena berstatus orang tanpa gejala (OTG)," sambung dia.

"Tanggal 12 April 2021 ada 48 orang diswab. Hasilnya keluar tanggal 18 April 2021 ada 36 orang yang positif. 33 orang isolasi mandiri dan 33 orang termasuk induk kasus dirawat di rumah sakit," kata dia. 

Pihaknya sudah melaksanakan tracing lanjutan dari 36 orang positif Covid-19. 