Ketua Satuan Tugas Penanganan Covid-19 Doni Monardo mengatakan, kepulangan para perantau ke kampung halaman pada Lebaran 2021 akan menimbulkan persoalan Covid-19. 

Terlebih, apabila kampung yang dituju tak memiliki fasilitas RS yang memadai.

“Kepulangan perantau ke kampung halaman akan menimbulkan persoalan, meningkatkan kasus Covid-19 di berbagai daerah," ujar Doni dikutip dari siaran pers BNPB, Selasa (20/4/2021).

Oleh sebab itu, Doni menegaskan agar aktivitas mudik dan bertemu keluarga dapat ditiadakan dan kerinduan ditahan untuk sementara waktu.  

Karena kalau tidak, peristiwa seperti tahun yang lalu, di mana terjadi lonjakan kasus penularan Covid-19, akan terulang kembali. 