Para peneliti di Fakultas Kedokteran University of North Carolina, Amerika Serikat, baru-baru ini mempublikasikan studi tentang manfaat penggunaan masker dobel atau masker ganda yang dinilai efektif cegah Covid-19. 

Menurut penulis utama studi Emily Sickbert-Bennett, itu karena perlindungan ekstra yang diberikan masker dobel tidak hanya tentang menambah lapisan kain, tetapi juga menghilangkan celah atau area masker yang tidak pas. 

Studi ini juga menawarkan cara menggunakan masker dobel yang tepat, agar dapat memaksimalkan pencegahan terhadap potensi penularan Covid-19. 

Masker bedah sekali pakai terbuat dari tiga lapis kain, bukan tenunan yang biasanya terbuat dari plastik. Lapisan atas, masker kain yang berwarna terbuat dari polipropilen spunbond kelas medis, yang merupakan polimer resin yang terikat panas memberi struktur seperti jaring. 

Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit (CDC) mengatakan bahwa masker sekali pakai bisa dibuat lebih pas, dengan mengikat simpul telinga di mana mereka bergabung dengan tepi masker, lalu melipat dan menyelinapkan bahan yang tidak diperlukan ke bawah tepinya.

"Masker kain harus mendorong tepi masker sekali pakai ke wajah," kata CDC menjelaskan penggunaan masker dobel untuk cegah Covid-19. 

CDC juga memperingatkan agar tidak menggandakan atau mendobel masker jenis KN95. 

Masker ini ternyata tidak mengantongi sertifikasi dari US National Institute for Occupational Safety and Health. 

Akan tetapi, beberapa produsen masker KN95 telah memberikan persetujuan penggunaan darurat untuk digunakan dalam pengaturan perawatan kesehatan di Amerika Serikat. 

Bagaimana memastikan masker pas saat dikenakan diwajah? Menurut CDC, penggunaan masker yang tepat untuk mencegah Covid-19, adalah mengenakannya dengan pas di wajah dan tidak longgar.

Cara memastikan apakah masker telah digunakan dengan pas adalah dengan menempelkan tangan ke wajah di sekitar tepi luar masker.

Tarik napas dan hembuskan napas, ini untuk memeriksa dan memastikan bahwa tidak ada udara yang mengalir melalui area di dekat mata atau dari tepi masker. 

saran CDC. Keringkan masker kain di pengering yang hangat atau panas, atau dapat juga menggantungnya di bawah sinar matahari langsung hingga benar-benar kering.