Pemerintah Kota Magelang menunda percobaan kegiatan belajar mengajar (KBM) tatap muka di sekolah setelah tren kasus Covid-19 meningkat.

Saat itu, Kota Magelang sudah masuk zona hijau karena tidak ada tambahan pasien positif Covid-19 dalam sebulan.

Kepala Disdikbud Kota Magelang Agus Sujito mengatakan, pihaknya telah mencabut rencana KBM tatap muka di 17 sekolah percontohan.

"Berdasarkan arahan Pak Wali Kota, maka program KBM kunjungan para guru ke rumah peserta didik kita hapuskan. Untuk pembukaan kembali kami masih menunggu ketentuan dari Tim Satuan Tugas Penanganan Covid-19 Kota Magelang," terang Agus dalam keterangan pers diterima, Jumat (14/8/2020).

"Kita tentunya tidak mau, program yang kita laksanakan ini justru punya risiko tinggi. Sekarang KBM yang berlaku, tetap daring seperti biasanya, sampai dengan waktu yang belum ditentukan," ungkapnya.

Agus berujar, pihaknya telah mengusulkan adanya anggaran untuk bantuan kuota internet untuk siswa.

Anggaran tersebut diambil dari dana penanganan Covid-19, APBD Kota Magelang.

Namun, jika kenaikan kurva Covid-19 terus meningkat, pihaknya tak mau berspekulasi.

Angka kumulatif kasus corona meningkat menjadi 75 kasus dari sebelumnya 33 kasus.