1.304 Pasien Positif Covid-19 Klaster Secapa AD Sembuh, Kini Tinggal 4 Orang

Calon Perwira (Secapa) Angkatan Darat (AD) Bandung, Jawa Barat berkurang 5 orang, pada Jumat (14/8/2020).

Berkurangnya pasien positif tersebut berdasarkan hasil pemeriksaan laboratorium polymerase chain reaction (PCR) pada swab test lanjutan yang menyatakan mereka telah negatif Covid-19.

"Hasil Lab PCR dari swab lanjutan pasien di Secapa AD sampai dengan hari ini (Jumat), ada 5 pasien lagi yang dinyatakan negatif," ujar Kepala Dinas Penerangan TNI AD, Brigjen TNI Nefra Firdaus, Jumat (14/8/2020).

Adapun data pasien negatif pada hari sebelumnya tercatat sebanyak 1.299 orang.

Dengan penambahan 5 pasien negatif tersebut, hingga Jumat pagi, total pasien negatif sebanyak 1.304 orang.

Sementara itu, hasil pemeriksaan laboratorium PCR dari swab test pertama pada beberapa waktu lalu melaporkan terdapat penambahan 28 pasien positif.

Dengan demikian, tercatat pasien positif di klaster tersebut sebanyak 1.308 orang. Akumulasi itu berasal dari tambahan pada temuan pertama sebanyak 1.280 orang.

Sementara itu, secara persentase, sekitar 99,7 persen dari total prajurit yang sebelumnya dinyatakan positif kini sudah negatif Covid-19.

"Jadi dari total 1.308 pasien positif Covid-19 di Secapa AD, pada hari ini sudah berkurang 1.304 orang atau 99,7 persen sudah menjadi negatif, menjadi tinggal 4 orang (0,3 persen masih positif)," kata dia.

Sebelumnya, seribuan orang di Secapa AD, Bandung, Jawa Barat, terkonfirmasi positif Covid-19.

Temuan ini terbongkar berawal dari dua prajurit atau perwira siswa yang memeriksakan penyakitnya ke RS TNI AD Dustira.