Mengapa India Gagal Cegah Gelombang Kedua Covid-19 yang Mematikan?

Selama enam hari berturut-turut, India melaporkan kasus harian infeksi Covid-19 melebihi 200.000 kasus.

 Terbaru, 259.170 kasus baru dilaporkan pada Selasa (20/4/2021) dengan 1.761 kasus kematian baru. 

Lonjakan kasus di India ini mungkin akibat dari kegagalan pemerintah dalam mencegah gelombang kedua Covid-19.

 Glorifikasi penurunan kasus sejak September 2020 dan vaksinasi Covid-19, membuat mereka lengah dan mengizinkan kegiatan yang menimbulkan kerumunan massa.

Dikutip dari BBC, Senin (19/4/2021), pada awal Maret 2021, Menteri Kesehatan India Harsh Vardhan menyatakan, negara itu berada di ujung peperangan melawan pandemi virus corona.

 Vardhan juga memuji kepemimpinan Perdana Menteri Narendra Modi sebagai contoh bagi dunia dalam kerja sama internasional.

 Sebab, India terus mengirimkan vaksin ke negara-negara asing sejak Januari 2021 sebagai bagian dari diplomasi vaksin. 

Optimisme tak terkendali Vardhan didasarkan pada penurunan tajam infeksi yang dilaporkan. 

Sejak puncak rata-rata lebih dari 93.000 kasus per hari pada pertengahan September, infeksi terus menurun. 

Pada pertengahan Februari 2021, India menghitung rata-rata 11.000 kasus sehari. 

Rata-rata kematian harian akibat Covid-19 juga turun hingga di bawah 100. 

Euforia dalam memberantas virus itu telah terbangun sejak akhir tahun lalu. 

Politisi, pembuat kebijakan, dan bagian dari media percaya bahwa India benar-benar keluar dari masalah.

Pada akhir Februari 2021, otoritas pemilu India mengumumkan pemilu penting di lima negara bagian, dengan 186 juta orang berhak memberikan suaranya.

Mulai 27 Maret 2021, pemungutan suara berlangsung selama sebulan. 

Di negara bagian Benggala Barat, pemilu diadakan dalam delapan tahap. Kampanye juga telah dimulai dengan gencar, tanpa protokol keamanan, dan jarak sosial. 

Pada pertengahan Maret, dewan kriket mengizinkan lebih dari 130.000 penggemar, sebagian besar tanpa masker untuk menonton dua pertandingan kriket internasional antara India dan Inggris di Stadion Narendra Modi di Gujarat. 

Dalam waktu kurang dari sebulan, banyak hal mulai terurai. 

India berada dalam cengkeraman gelombang kedua virus yang menghancurkan dan kota-kota menghadapi penguncian baru. 

Pada pertengahan April, rata-rata negara itu menangani lebih dari 100.000 kasus sehari. 

Pada Minggu (18/4/2021), India mencatat lebih dari 270.000 kasus dan lebih dari 1.600 kematian, rekor baru dalam satu hari.

