Kata Ridwan Kamil, Istrinya Terpapar Covid-19 karena Sering Buka Puasa Bersama.

Gubernur Jawa Barat Ridwan Kamil atau yang akrab disapa Emil mengatakan, istrinya, Atalia Praratya, terpapar Covid-19 karena terlalu sering melakukan interaksi dengan masyarakat, terutama di bulan Ramadhan. 

"Ibu (Atalia) positif karena hasil muter-muter (ke berbagai tempat) membagikan sodakoh, infak, dan buka puasa bersama di berbagai tempat," kata Emil di mal Paris Van Java, Jalan Sukajadi, Kota Bandung, Minggu (18/4/2021) malam. 

Lebih lanjut Emil menambahkan, istrinya memang telah menjalani vaksin Covid-19 sebanyak dua kali. 

Namun menurut teori yang dia terima, vaksin tidak menjamin seseorang menjadi kebal dari penyakit. 

"Ibu memang sudah disuntik vaksin dua kali. Tapi teorinya, vaksin itu loading (pembentukan)  antibodinya dan antibodi itu maksimal dua bulan," tuturnya.  

"Jadi sebelum 60 hari, jangan diasumsikan walaupun sudah divaksin dua kali seolah-olah sudah bebas dari  potensi terpapar covid-19," lanjutnya.

Kunci agar terhindar dari paparan virus Covid-19 menurut Emil adalah tetap menerapkan protokol kesehatan yakni menjaga jarak, mencuci tangan, menggunakan masker dan mengurangi mobilitas. 
"Kuncinya tetap jaga protokol kesehatan. Hanya itu yang bisa menyelamatkan kita, mohon doanya untuk Ibu Cinta," ucapnya. 

Emil memastikan di rumah dinas hanya istrinya yang terpapar Covid-19. 

"Saya sama anak-anak semua negatif. Ajudan, walpri, sopir, semua negatif," tandasnya.