Pulang Piknik, 36 Warga Dusun Gondang Boyolali Positif Covid-19

Sebanyak 36 warga Dusun Gondang, Desa Candi, Kecamatan Ampel, Boyolali, Jawa Tengah, terkonfirmasi positif Covid-19 usai mengikuti kegiatan wisata atau piknik. 

Camat Ampel Dwi Sundarto mengatakan, pihaknya memberlakukan kebijakan lockdown wilayah untuk memutus mata rantai penyebaran Covid-19. 

"Kita sudah komunikasi dengan kepala forum koordinasi pimpinan kecamatan (Forkopimcam), kepala puskesmas, kepala desa, koordinator Dikdas dan LS ada beberapa kesepakatan lockdown," kata Dwi Sundarto kepada Kompas.com, Kamis (22/4/2021).

Dikatakan Dwi, kegiatan ibadah Ramadhan dan uji coba pembelajaran tatap muka (PTM) di dua sekolah dihentikan sementara. 

"Dinas Pendidikan menutup PTM di dua SD, yakni SDN Candi dan SDN 2 Ampel," ungkap dia. 

Dwi menceritakan, kasus Covid-19 Dusun Gondang bermula ada kegiatan wisata atau piknik yang diikuti oleh 48 warga pada 4 April 2021. 

Setelah pulang piknik tidak ada informasi adanya warga terpapar Covid-19. 

Namun, satu peserta piknik masuk tracing kontak dari tempat kerjanya. 

"Ternyata ada satu orang yang bekerja di pabrik kecamatan sebelah. Ternyata di pabrik itu sudah kejadian Covid-19. Dari pulang piknik selisih dua hari di-swab hasilnya positif," kata Dwi.

"Bapaknya itu tidak tahu kalau sudah terpapar Covid-19 karena berstatus orang tanpa gejala (OTG)," sambung dia. 

Karena satu anggota rombongan hasilnya positif Covid-19, akhirnya semua yang ikut piknik masuk tracing kontak. 

Sehingga 48 warga dites swab polymerase chain reaction (PCR). 

"Tanggal 12 April 2021 ada 48 orang diswab. Hasilnya keluar tanggal 18 April 2021 ada 36 orang yang positif. 33 orang isolasi mandiri dan 33 orang termasuk induk kasus dirawat di rumah sakit," kata dia. 

Dwi menerangkan, semua kebutuhan logistik 33 warga Dusun Gondang yang melaksanakan isolasi mandiri disuplai dari pemerintah setempat melalui Jogo Tonggo. 

Pihaknya sudah melaksanakan tracing lanjutan dari 36 orang positif Covid-19. 

"Kita lakukan tracing lanjutan. Ada 51 orang hari ini kita swab," kata Dwi.