Sudah 14 Karyawan Bank Syariah Mandiri Purwokerto Positif Covid-19

Kepala Dinas Kesehatan (Dinkes) Banyumas Sadiyanto mengumumkan terdapat penambahan satu karyawan Bank Syariah Mandiri Purwokerto, Jawa Tengah, positif Covid-19.

Penambahan tersebut merupakan hasil dari tes swab lanjutan yang dilakukan secara mandiri terhadap 62 karyawan.

"Ada laporan ke kami satu orang positif dari 62 orang yang di-swab. Sudah itu saja tambahannya," kata Sadiyanto seusai menghadiri rapat paripurna di Gedung DPRD Banyumas, Jumat (14/8/2020).

Dengan penambahan tersebut, hingga saat ini tercatat 14 karyawan yang terkonfirmasi positif Covid-19.

Lebih lanjut, Sadiyanto mengatakan, pihaknya juga masih melakukan tracing terhadap keluarga karyawan bank yang berasal dari wilayah Banyumas.

"Kami lakukan yang keluarga dulu, yang karyawan dari Banyumas, karena banyak sekali yang harus di-tracing. Paling tidak kami melakukan tracing yang satu rumah dulu," ujar Sadiyanto.

Selanjutnya, pihaknya secara bertahap akan mentracing terhadap orang lain di lingkungan keluarga tersebut.

Diberitakan sebelumnya, sebanyak 12 karyawan Bank Mandiri Syariah Purwokerto dilaporkan terkonfirmasi positif Covid-19.

"Jadi bank itu salah satu pimpinannya, ada gejala sakit, kemudian diperiksa di Pekalongan. Ternyata begitu diperiksa hasil swab terkonfirmasi positif," kata Bupati Achmad Husein melalui siaran pers, Selasa (11/8/2020) malam.

Selanjutnya, pihak bank secara mandiri melakukan tes swab terhadap 17 karyawan yang kontak erat dengan pasien tersebut di RS Pertamina Cilacap. Hasilnya 12 orang terkonfirmasi Covid-19 dan lima lainnya negatif.

"12 orang yang positif itu, 10 orang adalah ber-KTP Banyumas dan dua orang KTP Purbalingga," jelas Husein.

Husein mengatakan, pihak bank secara mandiri juga melakukan tes swab lanjutan terhadap seluruh karyawan yang berjumlah sekitar 62 orang.